Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The possibility inside the impossible♪
♪A possibilidade dentro do impossível♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Ainda está escondida num universo paralelo♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Não tenho talento para a felicidade♪
♪I can only admit it♪
♪Só posso admitir isto♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Deve haver algum tipo de possibilidade na minha imaginação♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Isto reduzirá todas as impossibilidades a pó♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Mesmo que zombem da minha ilusão e da minha lentidão♪
♪My foolishness♪
♪A minha tolice♪
=Sniper Butterfly=
=Borboleta Atiradora=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adaptado do romance Jinjiang "Sniper Butterfly" do autor Qibaosu)
=Episode 12=
=Episódio 12=
Not bad.
Nada mal.
Is this considered good?
Isso é considerado bom?
It's okay.
Está tudo bem.
Let me warm up first.
Deixe-me aquecer primeiro.
How is it?
Como é?
Don't you always play recurve?
Não joga sempre com arco recurvo?
Why did you buy a compound bow?
Por que razão comprou um arco composto?
I saw a video a few days ago
Vi um vídeo há alguns dias.
and thought compound bows looked pretty cool too.
E também achavam que os arcos compostos tinham um aspeto muito giro.
Don't you always use a compound bow?
Não usa sempre um arco composto?
Teach me when you have time.
Ensine-me quando tiver tempo.
Sure.
Claro.
Try it first.
Experimente primeiro.
Okay.
Ok.
Sister.
Irmã.
How do I pull this bow?
Como faço para puxar esse arco?
Put the arrow
Coloque a seta
between these two yellow marks.
entre estas duas marcas amarelas.
Like this?
Assim?
Don't point the black vane upward.
Não aponte a hélice preta para cima.
Point it outward.
Aponte para fora.
The black one...
O preto...
Right.
Certo.
Like this?
Assim?
Then pull like this?
Então, puxar assim?
Here.
Aqui.
This is...
Isto é...
Your shoulders need to relax downward.
Os seus ombros precisam de relaxar para baixo.
And you need to learn to use
E precisa de aprender a usar
your back muscles.
os seus músculos das costas.
Use strength here.
Use a força aqui.
Back muscles.
Músculos das costas.
Yes.
Sim.
Watch again.
Assista novamente.
Then, point your thumb at the target.
De seguida, aponte o polegar para o alvo.
Thumb at the target.
Aponte o polegar para o alvo.
Right.
Certo.
Like this?
Assim?
Your hand should be flat here.
A sua mão deve estar plana aqui.
In a straight line.
Em linha reta.
Good.
Bom.
Your head...
A sua cabeça...
Head...
Cabeça...
Yes, your head. Don't tilt your head.
Sim, a sua cabeça. Não incline a cabeça.
Keep it straight.
Mantenha a calma.
Don't tilt.
Não incline.
Right.
Certo.
Okay.
Ok.
Let me try one.
Deixe-me experimentar uma.
Impressive.
Impressionante.
How was it?
Como foi?
Not bad, right?
Nada mau, certo?
Then I'll practice over there.
Então vou praticar por lá.
Your first time?
É a sua primeira vez?
Pretty good skills.
Habilidades muito boas.
Nice.
Agradável.
Mr. Lu, you're even better.
Senhor Lu, o senhor é ainda melhor.
Is this really your first time?
É mesmo a sua primeira vez?
You're really good.
Você é muito bom.
Not too bad.
Nada mau.
I think you
Acho que você
could master it in one day.
Poderia dominar isso num dia.
Hello.
Olá.
Okay.
Ok.
I'll come over now.
Eu vou aí agora.
What happened?
O que aconteceu?
Something went wrong on set.
Algo correu mal no set de filmagem.
I need to go there.
Preciso de ir lá.
I'll take the bow back for you.
Vou buscar o arco de volta para ti.
No need.
Não há necessidade.
I can store it here.
Posso guardar aqui.
I live right across from you.
Eu moro mesmo em frente à sua casa.
Want me to drive you?
Queres que te leve de carro?
No need.
Não há necessidade.
It's just the industrial park nearby.
É apenas o parque industrial ali perto.
I'll just grab a taxi.
Vou apanhar um táxi.
Okay.
Ok.
Thanks.
Obrigado.
I'm heading off then.
Então vou andando.
Take care.
Cuidar.
Are you still playing?
Ainda está jogando?
I'm done.
Terminei.
Alright, we'll call it a day then.
Muito bem, vamos então terminar por hoje.
Let's eat together sometime when we both have time.
Vamos jantar juntos algum dia, quando ambos tivermos tempo.
I'm free today.
Hoje estou livre.
Alright, then today it is.
Muito bem, então hoje será.
Jin, this one.
Jin, este aqui.
This shot looks great.
Esta foto ficou ótima.
Yeah, I think this one is good, too.
Sim, acho que este também é bom.
Jin, we really owe you today.
Jin, hoje estamos mesmo em dívida para consigo.
This client
Este cliente
wanted to change the requirements now.
Queria alterar os requisitos agora.
If not for you,
Se não fosse por si,
we really couldn't convince him.
Nós realmente não conseguimos convencê-lo.
Until the very last moment,
Até ao último instante,
there'll always be changes.
Sempre haverá mudanças.
I'm already used to it.
Eu já me habituei a isso.
You have been on-site these past couple of days.
Esteve no local nos últimos dois dias.
You must be tired.
Deve estar cansado(a).
Go home first.
Vá para casa primeiro.
I'll take care of the rest.
Eu trato do resto.
Jin, you're too kind.
Jin, és muito gentil.
All these years following you really paid off.
Todos estes anos a seguir-te realmente valeram a pena.
Thank you, Jin. We'll get going.
Obrigado, Jin. Vamos andando.
- Bye-bye.
- Tchau.
Bye-bye.
Bye Bye.
Thank you.
Obrigado.
Tong, Chen Wei,
Tong, Chen Wei
come help carry these things.
Venha ajudar a carregar estas coisas.
Quick.
Rápido.
Coming.
Vir.
- This one. - Okay.
— Esta aqui. — Certo.
This Osmanthus drink
Esta bebida de Osmanthus
is their signature.
é a sua marca registada.
Your sister likes it.
A sua irmã gostou.
Try it.
Experimente.
It's her taste.
É uma questão de gosto.
She likes
Ela gosta
sweet and sour.
agridoce.
The owner here is my friend.
O dono daqui é meu amigo.
Whenever they introduce new dishes,
Sempre que lançam novos pratos,
I call Cen Jin
Eu chamo Cen Jin
to come try them with me.
Venha experimentá-los comigo.
Your sister enjoys eating.
A sua irmã gosta de comer.
And she knows good food.
E ela percebe de boa comida.
Please enjoy.
Aproveite.
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
Their signature dish, eggplant casserole.
O seu prato principal é a caçarola de beringela.
Try it.
Experimente.
It's pretty good.
É muito bom.
What a pity.
Que pena.
My sister doesn't like eggplant.
A minha irmã não gosta de beringela.
Back then,
Naquela época,
when we ate together,
quando comíamos juntos,
I was always the one
Eu sempre fui o(a)
eating the eggplant from her dishes.
comendo a beringela dos pratos dela.
Really?
Mesmo?
But every time we come,
Mas, cada vez que viemos,
we order this dish.
Pedimos este prato.
Your sister likes it a lot.
A sua irmã gosta muito.
You know,
Sabes,
people's tastes change.
Os gostos das pessoas mudam.
Theoretically speaking,
Teoricamente falando,
the human body's cells
as células do corpo humano
renew completely every six to seven years.
Renovar completamente a cada seis ou sete anos.
So taste buds change, too.
Assim, as papilas gustativas também se alteram.
Even more so with preferences.
Ainda mais no que diz respeito às preferências.
Right?
Certo?
This way.
Por aqui.
Excuse me,
Desculpa,
what's going on inside?
O que está a acontecer lá dentro?
We're currently
Atualmente estamos
doing a fire safety self-check.
Realização de uma autoverificação de segurança contra incêndio.
(The Fire System Inspection Notice) Notice
Aviso de Inspeção do Sistema de Incêndio
was posted a few days ago.
Foi publicado há poucos dias.
Didn't you see it?
Não viu?
I'm here today
Estou aqui hoje
only temporarily for work.
Apenas temporariamente para fins de trabalho.
Um...
Um...
My shoes are still inside.
Os meus sapatos ainda estão lá dentro.
Can I go back and get them?
Posso voltar e ir buscá-los?
No, you can't.
Não, não pode.
Wait until the inspection is done.
Aguarde até que a inspeção esteja concluída.
I'll notify you, okay?
Eu aviso-te, tá bom?
Alright, thank you.
Certo, obrigado.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
It's too late. I thought you might not get a ride.
É tarde demais. Pensei que não conseguiria boleia.
Why is there only one shoe left?
Porque é que só sobrou um sapato?
As I was about to leave,
Quando estava prestes a sair,
the fire alarm suddenly went off.
O alarme de incêndio disparou de repente.
I ran, and one of my shoes came off.
Eu estava a correr e um dos meus sapatos saiu do pé.
Who knew it was a false alarm?
Quem diria que era um falso alarme?
They were just doing a fire check.
Estavam apenas a fazer uma verificação de segurança contra incêndio.
You lost your shoes, but not your laptop.
Perdeu os seus sapatos, mas não o seu portátil.
Of course.
Claro.
This is our professional instinct as Party B.
Este é o nosso instinto profissional enquanto Partido B.
Come on. Get on.
Vamos lá. Suba.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Carrying you home.
Levando-o para casa.
My shoes are still inside.
Os meus sapatos ainda estão lá dentro.
It took ages to get them via a reseller.
Demorou uma eternidade para os obter através de um revendedor.
Today is the first time I wore them.
Hoje foi a primeira vez que os usei.
I'd be heartbroken if I lost them.
Ficaria de coração partido se os perdesse.
Now what are you doing?
E agora, o que está a fazer?
Waiting with you.
Estarei à espera com você.
Put your foot up.
Levante o pé.
No need.
Não há necessidade.
Hurry.
Pressa.
♪A butterfly flapping its wings♪
♪Uma borboleta a bater as asas♪
How much longer do we have to wait?
Quanto tempo mais teremos de esperar?
♪Breaking through the cocoon that once bound it♪
♪Rompendo o casulo que antes o aprisionava♪
My classmate developed a mini-game.
O meu colega de turma desenvolveu um minijogo.
It's great for killing time.
É ótimo para passar o tempo.
Want me to send it to you?
Queres que te envie?
Sure.
Claro.
♪Never retreated♪
♪Nunca recuou♪
Okay, I sent it to you.
Ok, já te enviei.
Yeah.
Sim.
What's this?
O que é isto?
This is a racing game.
Este é um jogo de corridas.
Press this key.
Pressione esta tecla.
This one.
Este.
Right, in this direction.
Certo, nesse sentido.
♪Changing out of the heavy clothes♪
♪Mudança de roupa pesada♪
♪Strolling through the amusement park of life♪
♪Passeando pelo parque de diversões da vida♪
♪Hold my hand tight, don't get lost♪
♪Segura a minha mão com firmeza, não te percas♪
Finished checking.
Verificação concluída.
You can go in.
Pode entrar.
Okay.
Ok.
Okay, thanks.
Ok, obrigado.
Don't move. I'll get it for you.
Não se mexa. Eu levo para ti.
It's between the second and third floor.
Fica entre o segundo e o terceiro piso.
In the gap between the stairs
No vão entre as escadas
and the window.
e a janela.
Look around there.
Olhe em redor.
This is what it looks like.
É assim que se parece.
Okay.
Ok.
Second and third floor...
Segundo e terceiro piso...
♪Secretly made a wish♪
♪Fiz um pedido em segredo♪
♪From now on, you'll always be by my side♪
♪A partir de agora, estarás sempre ao meu lado♪
You found it?
Você encontrou?
This one, right?
Esta aqui, não é?
Yeah. Great job.
Sim. Ótimo trabalho.
Here.
Aqui.
♪If love has no deadline♪
♪Se o amor não tem prazo de validade♪
♪No matter how far♪
♪Não importa a distância♪
Let's go.
Vamos.
♪Thank you for appearing♪
♪Obrigado por comparecer♪
♪Lighting up my darkness♪
♪Iluminando a minha escuridão♪
♪Love has no deadline♪
♪O amor não tem prazo de validade♪
It's so quiet at this hour.
Está tão silencioso a esta hora.
Thanks for today.
Obrigado por hoje.
Go back and get some rest.
Volte para trás e descanse um pouco.
Don't stay up late.
Não fique acordado até tarde.
Here.
Aqui.
Thanks.
Obrigado.
So...
Então...
Good night.
Boa noite.
Incorrect password.
Palavra-passe incorreta.
What's wrong?
O que está errado?
I think my lock is broken.
Acho que a minha fechadura está avariada.
Do they have a service number?
Têm um número de atendimento?
Check with them.
Consulte-os.
Hello.
Olá.
My digital lock
A minha fechadura digital
doesn't seem to open.
Não parece abrir.
Okay.
Ok.
Thanks.
Obrigado.
They said they can only fix it tomorrow.
Disseram que só poderão arranjar amanhã.
I...
EU...
Could I...
Será que poderia...
stay at your place
fique no seu lugar
for one night?
Por uma noite?
Alright.
Tudo bem.
I'll do it.
Eu farei isso.
Okay.
Ok.
What's the password?
Qual é a palavra-passe?
One six zero nine zero three.
Um seis zero nove zero três.
From now on, the door password
A partir de agora, a senha da porta
is one six zero nine zero three.
é um seis zero nove zero três.
It's today's date.
É a data de hoje.
You got it memorized?
Você memorizou?
Sorry,
Desculpa,
this is my biggest size of pajamas.
Este é o meu maior tamanho de pijama.
Hope it's okay for you.
Espero que esteja tudo bem para si.
I thought when you said pajamas,
Eu pensei que quando disseste pijamas,
it would be some other guy's pajamas.
Seria o pijama de outro rapaz qualquer.
What nonsense are you thinking about?
Em que absurdo está a pensar?
My dad doesn't live here.
O meu pai não mora aqui.
Where would men's pajamas come from?
De onde viriam os pijamas masculinos?
Change the bed sheet and cover yourself.
Troque o lençol e cubra-se.
Okay.
Ok.
Looks like you don't have a pillow in that room.
Parece que não tem uma almofada nesse quarto.
I'll get one.
Vou comprar um.
♪Sunlight and breeze get tipsy♪
♪A luz do sol e a brisa ficam um pouco tontas♪
♪It stirs up my heart, my thoughts are all over the place♪
♪Agita o meu coração, os meus pensamentos estão por toda a parte♪
♪I didn't dare look into your eyes♪
♪Não tive coragem de olhar para os teus olhos♪
♪Afraid my secret would slip out♪
♪Com medo que o meu segredo fosse revelado♪
♪From the moment I first met you♪
♪Desde o momento em que te conheci♪
♪My heart lost its rhythm♪
♪O meu coração perdeu o ritmo♪
♪Time freezes♪
♪O tempo congela♪
♪All I can do is stand here and stare at you like a fool♪
♪Tudo o que posso fazer é ficar aqui parado a olhar para ti como um idiota♪
♪So jittery♪
♪Tão nervoso♪
♪So jumpy♪
♪Tão agitado♪
♪I'm almost beside myself♪
♪Estou quase fora de mim♪
♪I yearn to get closer to you♪
♪Anseio por me aproximar de ti♪
♪I pray for a little luck♪
♪Rezo por um pouco de sorte♪
♪But I'm still♪
♪Mas eu ainda estou♪
♪Not brave enough♪
♪Não sou corajoso o suficiente♪
♪I flew across the world, from East to West♪
♪Voei pelo mundo, do Oriente ao Ocidente♪
♪From the Arctic to the Antarctic♪
♪Do Ártico à Antártida♪
♪Just to make a ripple in your heart♪
♪Só para causar uma ligeira vibração no seu coração♪
♪Fate is hard to explain♪
♪O destino é difícil de explicar♪
♪It's all meant to be♪
♪Tudo está predestinado♪
♪At least I could cherish you as a friend♪
♪Pelo menos podia valorizar-te como amigo(a)♪
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪Voar sobre montanhas, oceanos e o sistema solar♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪Por mais que tente, não consigo chegar ao teu coração♪
♪Rumors and gossip♪
♪Rumores e mexericos♪
♪I try not to see it or hear it♪
♪Tento não ver nem ouvir isso♪
♪Only believing what I've always believed♪
♪Acreditar apenas naquilo em que sempre acreditei♪
♪Butterfly effect♪
♪Efeito borboleta♪
People who get migraines
As pessoas que sofrem de enxaqueca
can choose a slightly firmer pillow.
Pode optar por uma almofada um pouco mais firme.
It can reduce pressure on the cervical spine
Pode reduzir a pressão sobre a coluna cervical.
and relieve symptoms.
e aliviar os sintomas.
Better to just use the buckwheat pillow, then.
É melhor usar o travesseiro de trigo sarraceno, então.
Oh no.
Oh não.
Li Wu.
Li Wu.
Why are you going through other people's things?
Porque é que está a mexer nas coisas dos outros?
They were just sitting there.
Eles estavam simplesmente ali sentados.
And there are many
E existem muitos
things inside that are about me.
Coisas internas que me dizem respeito.
Doesn't really count as snooping, right?
Isto não chega a ser considerado bisbilhotar, certo?
Then after you look,
Depois, depois de olhar,
put everything back properly.
Volte a colocar tudo no lugar certo.
Why keep all of it?
Porquê guardar tudo isso?
Why throw it away?
Porquê jogar fora?
If you keep acting like this,
Se continuar a agir assim,
then leave my place.
Então saia da minha casa.
I don't believe
Eu não acredito
you really have nowhere to sleep.
Não tem realmente onde dormir.
I just didn't think
Eu simplesmente não pensei
it was necessary to say those things before.
Era necessário dizer estas coisas antes.
But these things,
Mas estas coisas,
including the door code,
incluindo o código da porta,
I simply felt
Eu simplesmente senti
there was no need to erase them on purpose.
Não havia necessidade de os apagar de propósito.
But the past is already the past.
Mas o passado já é passado.
I've already moved on.
Eu já ultrapassei isso.
What matters most for you now
O que mais lhe importa agora?
is taking care of your health,
está a cuidar da sua saúde,
living well,
viver bem,
and working well.
e a funcionar bem.
I know.
Eu sei.
Good.
Bom.
(Things I dislike...)
(Coisas de que não gosto...)
(People who avoid problems with silence or cold violence.)
(Pessoas que evitam problemas com o silêncio ou a violência fria.)
(People who are arrogant and full of themselves.)
(Pessoas arrogantes e cheias de si.)
(Cen Jin)
(Jen Jin)
Here.
Aqui.
Have some fruit.
Coma algumas frutas.
Thanks.
Obrigado.
You're really good at pen spinning.
É realmente muito bom a girar canetas.
Just messing around.
Só a brincar.
Lend me one. I want to try.
Empresta-me um. Quero experimentar.
This pen of yours
Esta sua caneta
doesn't feel very smooth.
Não parece muito suave.
Got any others?
Tem mais alguma?
Nope.
Não.
Why are you grabbing?
Por que razão está a agarrar?
I'm just taking the eraser.
Estou apenas a apanhar a borracha.
Forget it, I am not playing anymore.
Esquece, não vou jogar mais.
It's New Year's Eve. Don't stay up too late.
É véspera de Ano Novo. Não fique acordado até muito tarde.
Li Wu...
Li Wu...
(Nine, eight, seven, six,)
(Nove, oito, sete, seis,)
(five, four, three, two, one!)
(cinco, quatro, três, dois, um!)
(Happy New Year!)
(Feliz ano novo!)
Li Wu, Happy New Year!
Li Wu, Feliz Ano Novo!
Sister, Happy New Year.
Irmã, Feliz Ano Novo.
Too bad we didn't hit the exact moment.
Uma pena não termos acertado no momento exato.
But it's okay.
Mas tudo bem.
You know what they say,
Sabe o que dizem,
how you spend New Year's Eve
Como se passa a véspera de Ano Novo
is how the rest of your year will go.
É assim que vai decorrer o resto do seu ano.
So on New Year's Eve,
Assim, na véspera de Ano Novo,
you must be happy.
Deve estar feliz.
You came over just now
Acabou de chegar.
to call me to count down together?
Ligas-me para fazermos a contagem regressiva juntos?
Next time, wake me up.
Da próxima vez, acorde-me.
Okay.
Ok.
Fireworks are starting.
Os fogos de artifício vão começar.
Come take a look.
Venha dar uma vista de olhos.
Take care.
Cuidar.
Bye-bye.
Bye Bye.
(Chang Bar)
(Barra Chang)
Want to buy flowers?
Deseja comprar flores?
Flowers for sale.
Flores para venda.
Grandma.
Avó.
Hello.
Olá.
Thank you.
Obrigado.
- Thank you. - Head home now.
— Obrigado. — Vá já para casa.
Okay.
Ok.
Happy New Year.
Feliz ano novo.
Thank you.
Obrigado.
I'll take the flowers.
Eu aceito as flores.
Bye now.
Tchau.
I'm leaving. Bye-bye.
Vou embora. Tchau.
Thank you.
Obrigado.
Bye-bye.
Bye Bye.
Head home.
Volte para casa.
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
Li Wu.
Li Wu.
Did you grow taller again?
Cresceu de novo?
I have photos from back then.
Tenho fotos dessa época.
Found it.
Encontrei.
Look.
Olhar.
I'll send it to you.
Vou enviar-te.
Wait a sec.
Espere um segundo.
Okay.
Ok.
Sent.
Enviado.
Compared to back then,
Comparado com aquela época,
you were really young.
Era muito jovem.
Li Wu.
Li Wu.
Let's take a photo together.
Vamos tirar uma fotografia juntos.
Sure.
Claro.
Wait a sec.
Espere um segundo.
Go stand there.
Vá ficar ali.
Let's take a picture together
Vamos tirar uma fotografia juntos.
to mark this New Year
para celebrar este Ano Novo
as a new beginning.
como um novo começo.
Okay, come on.
Ok, vamos lá.
Smile.
Sorriso.
Three, two, one.
Três, dois, um.
Huh?
Hã?
Nothing showed up.
Nada apareceu.
It'll appear soon.
Aparecerá em breve.
Looks good.
Parece bom.
Alright, thank you, everyone.
Muito bem, obrigado a todos.
That's the end of my performance.
Foi esse o fim da minha apresentação.
I'm Handsome.
Eu sou bonito.
Next, please welcome Mr. Yan Zhigao. [*Means good-looking.]
A seguir, por favor, recebam o Sr. Yan Zhigao. [*Significa bonito.]
Hello, everyone, I'm Yan Zhigao.
Olá a todos, eu sou o Yan Zhigao.
Honestly,
Honestamente,
I feel ashamed
Sinto vergonha.
of telling you this name.
de lhe dizer esse nome.
Because all of you look so good.
Porque estão todos tão bonitos.
I'm 30 this year.
Faço 30 anos este ano.
Could you tell?
Poderia me dizer?
(Monday I Don't Work)
(Segunda-feira não trabalho)
Who couldn't tell?
Quem não reparou?
I'm 30.
Tenho 30 anos.
Relax a bit.
Relaxa um pouco.
It's not class.
Não é uma questão de classe.
Can you see it?
Consegue ver?
Never seen this before.
Nunca vi isto antes.
This isn't a forehead line. It's a scar.
Isto não é uma linha na testa. É uma cicatriz.
Just laugh along. Don't think too much.
Apenas ria junto. Não pense muito.
When I was little, my mom bathed me,
Quando era pequena, a minha mãe dava-me banho,
and I fell asleep.
E adormeci.
Accidentally hit the basin.
Bati acidentalmente na bacia.
So for my whole
Assim, durante toda a minha vida...
thirty years of life,
trinta anos de vida,
I've been wondering how people stay young.
Tenho-me perguntado como é que as pessoas se mantêm jovens.
Anyone want to know?
Alguém quer saber?
- Yes!
- Sim!
I spent a year
Passei um ano
figuring it out.
Descobrindo.
Let me share it with you.
Deixe-me partilhar isso consigo.
This is what your ticket money is for.
É para isso que serve o dinheiro do seu bilhete.
How to stay young?
Como manter-se jovem?
The best way
A melhor forma
is to hang out with young people.
É para passar tempo com os jovens.
A few days ago, I asked,
Há uns dias, perguntei:
"What do young people play nowadays?" They told me something called, "Script Murder".
"O que jogam os jovens hoje em dia?" Falaram-me de um jogo chamado "Script Murder".
Anyone played it?
Alguém já jogou?
- Yes!
- Sim!
I'd never played it. Didn't understand it.
Eu nunca tinha jogado. Não entendia.
So I want to try it.
Então quero experimentar.
Eighty yuan per person.
Oitenta yuans por pessoa.
I paid and went in.
Eu paguei e entrei.
After entering,
Após entrar,
they locked six of us in a room.
Eles trancaram seis de nós numa sala.
No one guided us.
Ninguém nos orientou.
Five minutes later, someone came and said,
Cinco minutos depois, alguém chegou e disse:
"There's a dead person in your room."
"Há uma pessoa morta no seu quarto".
Scared me to death.
Deixou-me apavorado.
I said, "I don't know!"
Eu disse: "Não sei!"
"I paid to be here!"
"Eu paguei para estar aqui!"
"What's that got to do with me?"
"O que é que isso tem a ver comigo?"
He said,
Ele disse:
"The killer is among you."
"O assassino está entre vós".
I said, "Then call the police!"
Eu disse: "Então chame a polícia!"
Then he took out a notebook and started reading.
Depois pegou num caderno e começou a ler.
If you've never played, you wouldn't get it. This thing takes a long time.
Se nunca jogou, não vai perceber. Isso leva muito tempo.
You can't finish it without four or five hours.
Não consegue terminar em menos de quatro ou cinco horas.
That day, we played until basically midnight,
Nesse dia, jogámos praticamente até à meia-noite.
around the hour of Zi.
por volta da hora de Zi.
I was starving.
Eu estava faminto.
The key is, we didn't dare move.
O ponto crucial é que não nos atrevemos a mexer.
There was a dead body in the room.
Havia um cadáver no quarto.
I said, "What are we gonna do?"
Eu disse: "O que vamos fazer?"
I said, "Let's order some takeout,
Eu disse: "Vamos encomendar comida para levar."
beer, fried skewers and crayfish. A whole table of food."
Cerveja, espetadas fritas e lagostins. Uma mesa cheia de comida."
We drank like crazy
Bebemos como loucos
until one guy put his arm around me and said,
até que um tipo me passou o braço à volta e disse:
"Bro, stop looking. I killed him."
"Meu, para de olhar. Eu matei-o."
In a moment, whatever questions you want to ask me,
Em instantes, quaisquer perguntas que me queira fazer,
just write them on a slip of paper.
Basta escrevê-las num pedaço de papel.
I don't need to prepare. I'll answer you directly.
Não preciso de me preparar. Responderei diretamente.
Do you want to join in?
Quer participar?
- Yes.
- Sim.
Raise your hand if you want to join. Let me see.
Levante a mão se quiser participar. Deixe-me ver.
Come. Pass out the pens and paper.
Venham. Distribuam as canetas e o papel.
Alright?
Tudo bem?
You can ask anything.
Pode perguntar qualquer coisa.
After you finish writing, give it to my staff.
Após terminar de escrever, entregue-o à minha equipa.
Anyone else with questions?
Mais alguém tem dúvidas?
After you finish writing, give it to our staff.
Após terminar a escrita, entregue o documento à nossa equipa.
Thank you.
Obrigado.
"My little brother doesn't like to smile.
"O meu irmãozinho não gosta de sorrir."
What should I do?"
O que devo fazer?
I want to know if this "little brother" is here today?
Gostaria de saber se este "irmãozinho" está aqui hoje?
Let's look for him.
Vamos procurá-lo.
Who's the little brother? Who's this? Lift your head.
Quem é o irmãozinho? Quem é? Levante a cabeça.
Actually, it's very simple why he doesn't smile.
Na verdade, é muito simples a razão pela qual ele não sorri.
Well... Why is it that today he doesn't smile
Bem... Porque será que hoje não sorri?
or does he never smile?
Ou será que nunca sorri?
Then just put him somewhere
Assim, simplesmente coloque-o em algum lugar.
really joyful.
Muito alegre.
Mainly just not together with you.
Principalmente não junto consigo.
♪Happy birthday to you♪
♪Feliz aniversário para ti♪
Happy twentieth birthday.
Feliz aniversário de vinte anos.
Make a wish, and blow out the candles.
Faça um pedido e apague as velas.
No need.
Não há necessidade.
What do you mean by "no need"?
O que quer dizer com "não precisa"?
You can only
Só pode
make a birthday wish once a year.
Faça um pedido de aniversário uma vez por ano.
It's really effective. You have to make one.
É realmente eficaz. Precisa de fazer um.
Come on.
Anda lá.
What wish did you make?
Que pedido fez?
Aren't we not supposed to say it?
Não deveríamos dizer isso?
Haven't you never blown birthday candles before?
Nunca soprou velas de aniversário antes?
Where'd you hear that?
Onde é que ouviu isso?
I wished for everything to be good for you.
Eu desejava que tudo fosse bom para ti.
What kind of wish is that?
Que tipo de desejo é este?
A birthday wish
Um desejo de aniversário
should be for yourself.
Deve ser para si mesmo.
Make another one.
Faça outro.
A wish for myself?
Um desejo para mim?
Yeah.
Sim.
Wish for what you want.
Deseje aquilo que deseja.
What I want...
O que eu quero...
Li Wu.
Li Wu.
Do you believe in fate?
Acredita no destino?
Have you decided?
Já se decidiu?
Sister.
Irmã.
Thank you.
Obrigado.
Again with the "thank you"?
Mais uma vez com o "obrigado"?
Besides "thank you" and "sorry",
Além de "obrigado" e "desculpe",
can't you say anything else?
Não tem mais nada a dizer?
I can.
Eu posso.
Then say it.
Então diga isso.
You won't say this or that...
Não vai dizer isto ou aquilo...
Birthday present.
Presente de aniversário.
You should like it.
Devia gostar.
Let's cut the cake.
Vamos cortar o bolo.
Come.
Vem.
Only cut half.
Corte apenas ao meio.
Like this.
Assim.
Right.
Certo.
Cut from the middle.
Corte ao meio.
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
Here, you first.
Aqui, você primeiro.
Here you go.
Aqui vai.
♪Light declares a brand-new day♪
♪A luz anuncia um novo dia♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Cenas de ontem♪
♪Begin to repeat again♪
♪Comece a repetir novamente♪
♪Saying good morning♪
♪A dizer bom dia♪
♪Stars accompany the night♪
♪As estrelas acompanham a noite♪
♪Countless sleepless times♪
♪Inúmeras noites sem dormir♪
♪Your "good night"♪
♪O seu "boa noite"♪
♪Calms all my unease♪
♪Acalma toda a minha inquietação♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪O vento parece ter abrandado♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Flores desabrocham com rostos sorridentes♪
♪Butterflies linger♪
♪As borboletas permanecem♪
♪So romantic♪
♪Tão romântico♪
♪Without noticing♪
♪Sem dar por isso♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Descobri onde o meu coração começou a bater♪
♪It started long ago♪
♪Tudo começou há muito tempo♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Desculpem o atraso♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Já me habituei às tuas saudações matinais♪
♪Turning all hardships♪
♪Superar todas as dificuldades♪
♪Into the simplest things♪
♪Nas coisas mais simples♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Estou habituado a ter as tuas boas noites♪
♪Afraid life is too short♪
♪Tenho medo que a vida seja demasiado curta♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Desapareceu num ápice♪
♪What should I do♪
♪O que devo fazer♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Adoro cada bom dia e cada boa noite contigo♪
♪Writing our days♪
♪Escrever os nossos dias♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Em pequenos e grandes momentos do dia-a-dia♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Talvez às vezes nos afastemos♪
♪Remember to come home on time♪
♪Lembra-te de chegar a casa na hora certa♪
♪I made your favorite♪
♪Eu fiz o teu favorito♪
♪Dinner♪
♪Jantar♪